# Проект "Git commands for juniors"
Этот проект предназначен для изучения информации о командах Git, для того что бы любой новичок мог быстро и оперативно изучить базовые команды.

---

## Что такое Git и в чём его польза

Система контроля версий, или VCS, — это программное обеспечение, которое помогает отслеживать изменения в программах, текстовых файлах, больших документах, веб-сайтах и так далее. 

Одно изменение или группу изменений в VCS называют ревизией или версией. Каждая такая ревизия содержит информацию о том, что изменилось, кто внёс изменения, когда это было и иногда комментарии к изменению.

Одна из ключевых особенностей современных систем контроля версий — поддержка параллельной работы нескольких пользователей, в том числе над одним файлом. Именно поэтому VCS так популярны у разработчиков.

Система контроля версий — общее название ряда продуктов, таких как Git, Mercurial, Subversion и других. В этом проекте описан самый популярный из них — Git.

Git стал незаменимым инструментом в командной работе именно благодаря возможности сохранять и «склеивать» труд разных программистов. Большинство работодателей ожидают, что разработчик понимает, зачем нужна система контроля версий, и умеет её использовать.

## Зачем нужна командная строка

Командная строка — один из основных инструментов взаимодействия с компьютером. Командная строка (англ. Command-line Interface, или CLI) — это интерфейс, только текстовый. Пользователь вводит в неё команды. Она принимает их от пользователя и выполняет. Эта строка — обычная программа на вашем компьютере. Такая же, как, например, браузер.  
Командную строку часто называют терминалом или консолью.  
Git — это программа, которая в том числе может работать из командной строки. Любой графический интерфейс для Git всего лишь преобразует клики пользователя в вызовы программы.
Команда может вообще не принимать параметры, а может принимать один или несколько параметров.
Для выполнения любой команды нужно нажать кнопку __Enter__ . 


--- 

## Команды Git

### 1. pwd 
Узнать, где вы сейчас, поможет команда pwd (от англ. print working directory — «показать рабочую папку»). Она выводит путь к текущей директории.
Командная строка выведет путь к папке, в которой вы сейчас находитесь.
Команда не имеет параметров  
_Пример команды:_
```
pwd
```

### 2. cd 
Это команда для смены текущей директории. Она меняет текущую рабочую директорию на ту, которая указана в качестве параметра. Для того чтобы сменить текущую директорию нужно ввести команду __cd__ (от англ. change directory — «сменить директорию») и указать расположение папки в которую хотите перейти.

_Пример команды для перехода в домашнюю директорию:_
```
cd ~
```

Допустим, вы находитесь в директории /projects. Если ввести команду cd github, она перенесёт вас в директорию /projects/github.

Обратите внимание: если в названии папки есть пробелы, при вводе нужно использовать кавычки.

```
cd "Фотографии с дня рождения"
```

Чтобы вернуться в родительскую директорию — то есть на уровень выше, — вместо названия папки нужно написать две точки: ..

```
cd ..
```

Есть ещё одна команда с точкой. Чтобы обратиться к текущей директории, можно использовать .

```
cd . 
```

### 3. ls 
Для отображения файлов и папок используют команду — ls (от англ. list directory contents — «отобразить содержимое директории»).  
Команда не имеет параметров


_Пример команды:_
```
ls
```
У многих команд консоли есть дополнительные опции. Например, если вы вызовете ls, то увидите список обычных файлов в директории. Но можно вызвать ls с флагом -a и вывести расширенный список. В нём отобразятся все скрытые файлы, которые начинаются с символа . (например, файлы конфигурации). В том числе два особых файла . и .., которые обозначают текущую и родительскую директории.

```
ls -a
```

А ещё, как и другие команды, ls может работать с символом домашней директории (~) и предыдущей директории (..). Например, ls ~ выведет содержимое домашней директории вне зависимости от того, что показывает pwd. А ls .. покажет содержимое родительской директории.

### Остальные команды ниже приведены ввиде списка:

* Чтобы создать файл, нужно ввести в консоль команду touch (англ. «коснуться») с именем файла в качестве параметра: touch %ИМЯ_ФАЙЛА%.
```
touch my-new-file.txt
```
* Для создания директорий через терминал используют другую команду — mkdir (от англ. make directory — «создать директорию»).
```
mkdir new-dir
```
* Для копирования файлов через терминал существует команда cp (от англ. copy — «копировать»). В простом виде cp принимает два параметра: что копируем и куда копируем.
```
cp что_копируем куда_копируем
```
* Перемещение файлов и папок — mv Синтаксис команды mv аналогичен синтаксису cp. После имени команды указывают список файлов и папок, которые нужно переместить, а затем — папку, в которую нужно выполнить перемещение.
```
mv table.csv ./very-important-files
```